Sous-titrage ST' 501
Jack! Oh Jack!
T'es tellement naïve Alice, ça fait peine à voir
Tu ne te rends vraiment pas compte que tout ce qu'il éprouve pour toi c'est de la pitié?
Comment tu oses dire ça?
Il va falloir que tu redescendes sur terre ma pauvre petite
Arrête de rêver ou un jour toi aussi tu finiras par ne plus rien voir, comme ce chat
Non mais c'est le chat du chéchaïeur!
Comment tu as pu lui faire ça?
Non! Je te déteste! Je te déteste!
Mon pauvre petit chat, comment t'as pu?
Tu vas me le payer!
Break, tu m'entends?
Oh, si tu es là? Oui, ça va
Oh, mais qu'est-ce qui s'est passé d'ailleurs?
Tout ce dont je me souviens, c'est d'avoir eu affaire à un homme complètement toqué
Et peut-on savoir de qui tu parles comme ça?
Oh, veuillez m'excuser
Je ne veux pas qu'il y ait méprise, c'est bien de vous dont je parle
Votre coiffure m'inspire beaucoup
Je vois que vous êtes revenu à vous, Break
Comment allez-vous?
Monsieur Ray
Il me semblait pourtant vous avoir recommandé de ne pas trop utiliser votre pouvoir
Pourquoi me donnez-vous autant de soucis?
Tu pourrais me remercier?
Je t'épargnais la peine de nous donner des explications
Alors ne te soucies de rien, maintenant il ne te reste plus qu'à nous raconter la suite
Break, je... je me demande si c'est une bonne idée de nous raconter ça
Oh, toi alors je te jure
Pourquoi il faut toujours que tu prennes un air aussi sérieux?
Tu es un gamin, tu devrais être beaucoup plus spontané
Allez, avoue-le que tu as envie de tout savoir, je sais que ça te démange
Bon, alors à la demande générale, j'imagine qu'il est temps que je parle enfin de ce qui m'est arrivé
Doug Barma, je compte sur vous pour nous raconter tout ce que vous savez également
Ça tombe sous le sens, tu me rends service, je te rends service Kevin Regnard, tu n'as pas à t'inquiéter
Tu as eu le malheur de commettre un crime
Un crime si grave, je te le rappelle, qu'il t'a valu d'être envoyé aux confins de l'Abyss
J'ai besoin de savoir ce que tu y as vu
J'ai rencontré l'être que nous appelons la volonté de l'Abyss
Je m'appelle Alice
Maintenant que tu connais mon prénom, tu dois me dire le tien
L'œil gauche qui m'a été volé
Les bruits de pas de la mort qui approchent
Et aussi...
Un enfant
Tiens, bonjour chère Alice
Vincent !
Alice, tes cheveux, ils sont tout blancs
C'est bizarre, qu'est-ce que tu leur as fait ?
Normalement, ils ne sont pas de cette couleur
Et...
Tu ne devrais pas être là
Ce n'est pas normal
C'est pourtant bien ce jour-là, je ne me trompe pas
C'est ce jour-là que tu es morte, j'en suis sûre
Alors comment tu peux toujours être vivante ?
Qu'est-ce que tu fiches ici Vincent ?
Pourquoi est-ce que tu es venu ?
Je ne t'avais pourtant rien fait
Ici tu es dans ma chambre, je te signale
Les individus comme toi ne méritent pas d'y entrer
Vincent, Vincent le méchant
Oui, c'est lui
C'est celui qui nous découpe toujours avec ses six ans
C'est lui, c'est Vincent
Oui, il est méchant, vous avez raison
Et pourtant nous, on ne lui fait jamais rien
Mais à chaque fois, il prend plaisir à nous torturer
Pourquoi tu es là ? Qu'est-ce que tu veux ?
Je te déteste Vincent
Je te déteste, je te déteste !
Pourquoi est-ce que Vincent est toujours aussi méchant avec moi ?
Moi je ne lui fais jamais rien et lui tout ce qu'il veut c'est me faire son cul
Qu'est-ce qu'il lui prend ?
Tout va bien Alice, calme-toi
Ne pleure pas Alice
Ne perdons pas de temps
Prenons-lui vite son autre œil
Oui, oui, et après on le dommage à sa gueure pour qu'il le mette
Ça va aller, arrête de pleurer
Je vois, ça va déjà mieux
Oui, il a raison
Vous êtes qui vous ?
Oh, j'ai failli oublier
C'est fausse que le temps passe vite, c'est déjà l'heure du thé
Allez tout le monde, c'est l'heure de préparer le goûter
Allons-y, préparons le goûter
Le goûter d'Alice va commencer, il nous faut bien nous préparer
Mais on a aussi le tapis rouge, le tapis rouge a l'odeur de sang
Il ne va plus tarder, la personne qu'elle attend
Je me demande si Jack va venir, j'aimerais tellement le revoir
La dernière fois, il avait promis de m'emmener chez lui pour me montrer son jardin
Il y fait pousser plein de roses
On ira sûrement dans la forêt aussi
Je pourrais cueillir autant de fleurs qu'il me plaira
Pour faire un joli bouquet
Ça alors, t'as pas changé
C'est affligeant de voir que tu es toujours aussi naïve
Je suis désolée, ma pauvre Alice
Mais j'ai quelque chose à te dire
Et je crains que ça ne te fasse pas plaisir
Si tu veux mon avis, je crois que Jack ne viendra pas
C'est pas qu'il veut pas, non
A l'heure qu'il est, il doit sûrement être déjà mort
Quoi ?
Je dis pas ça comme ça
J'y étais à sablier
Je l'ai vu se battre contre Glenn comme un enragé
Ses vêtements étaient couverts de sang
Ils étaient rouges
Rouges comme doivent l'être les roses de son jardin
Mais toi, tu mens encore
J'en suis sûre
C'est pas possible que Jack soit mort
Pourquoi il faut toujours que tu fasses le mal autour de toi ?
Arrête de dire ça
Je te jure que c'est la vérité
Jack est mort, il ne viendra pas
Il a tout tenté pour te sauver la vie
Tout est arrivé à cause de toi
C'est de ta faute, il est mort
Si Sablier a été détruit
Si Gil et moi, on est obligés de subir tout ça
C'est à cause de toi
C'est toi, c'est toi
C'est toi qui a tout Jack
Arrête de dire tout
La perle
Alice
Jack, non Jack
Qu'est-ce qui se passe ?
Mon Dieu, cette dimension est en train de disparaître
Oh oui, c'est génial
Tout se détraque, c'est ça
Allez
Je ne pouvais pas rêver mieux
Que tout le monde se détraque
Et que les gens perdent la tête
Si tout le monde s'y met
Moi aussi, je pourrais être enfin normale
L'esprit détraqué
Un monde plongé dans le chaos
Oui, c'est ça
C'est dans un endroit comme celui-ci que j'ai été envoyé
Dire que je croyais en avoir été conscient
Rappelle-toi
Rappelle-toi dans quel but tu es venu jusqu'ici
Volonté de l'Abyss
Fais-moi savoir ce que tu désires
Est-ce mon œil droit que tu convoites à présent ?
Si c'est ça que tu veux, je te l'offre
Dis-moi quelle partie de mon corps tu veux, elle est à toi
Je consens à tout te sacrifier
Mais je t'en prie, je ne te demande qu'une seule chose
En échange, utilise ton pouvoir pour changer le passé
Volonté de l'Abyss, entends-moi
Jack ! Jack !
Alice ! Contrôle-toi Alice !
Alice !
J'aimerais savoir une chose
Peux-tu me dire si dans ce monde d'il y a cent ans
J'étais là aux côtés de Vincent
J'arrive pas à comprendre pourquoi la volonté de l'Abyss
Avait de l'affection pour Jack
C'est vrai
Et je ne vois pas non plus pourquoi elle a dit qu'elle s'appelait Alice
Tu as bien dit Alice, n'est-ce pas ?
Je connais ce nom
Il figure dans un livre qui se transmet de génération en génération dans la famille Barma
Le dernier à l'avoir eu en sa possession est le précédent duc Barma
Ce manuscrit contient les mémoires de Jack Vesalius
Jack Vesalius ?
Un jour, j'ai fait la rencontre d'une jeune fille
Et je m'apprête maintenant à écrire la vérité à son sujet
Cette jeune fille s'appelle Alice
Les Baskervilles la tiennent prisonnière au sommet d'une tour
Et pour une raison que j'ignore
Glenn a toujours refusé de m'expliquer pourquoi
Je suis surpris de voir une telle tour sur le domaine des Baskervilles
Est-ce que Glenn se sert de ce lieu pour te retenir prisonnière ?
J'en sais rien, je pourrais pas dire
Par contre, il y a une chose dont je suis sûre
C'est que tout le monde me déteste ici
Tu sais Jack, je suis drôlement contente que tu sois venue
Parce que je m'ennuie beaucoup toute seule ici
Voilà ce que je viens de décider
La prochaine fois, c'est toi qui viendras me rendre visite chez moi
Tu es d'accord ?
Hein ? Quoi ? Mais c'est pas possible !
Glenn ne voudra jamais que je sorte
Jamais il ne me laissera venir te voir
Mais non, ne t'inquiète pas, écoute mon conseil
Ne te fais pas prendre et il n'en sera rien
Oh Jack !
Je te promets de t'emmener faire un tour dans mon jardin
Les Vessalius sont une roseraie magnifique, tu verras
Ah oui !
Il y a une forêt juste à côté aussi
Où tu pourrais t'amuser à cueillir des fleurs
Alice, il y a tellement de choses que j'aimerais partager avec toi
A mes yeux, elle n'était encore qu'une petite fille naïve et innocente
Mais plus je venais lui rendre visite
Plus je remarquais que quelque chose changeait
J'avais beau chercher
J'arrivais de moins en moins à retrouver la candeur que je lui connaissais
C'est le comportement du chat qui m'a frappé en premier
Alice avait beaucoup d'affection pour lui
Même si parfois il a rêvé qu'il repousse ses caresses
Et manifeste de l'agressivité envers elle
Je ne la reconnaissais plus
Nous avons commencé à nous disputer de plus en plus souvent
A cause de son mauvais caractère
Je ne savais plus quelle était sa couleur préférée
Ni quels étaient les livres qu'elle adorait
Puisque ses goûts changeaient aussi vite que son humeur
Ce qui m'a le plus marqué
C'est l'innocence qui émanait d'elle en permanence
Ou plutôt
Celle qu'elle choisissait d'afficher
Jack !
Il me semble
Qu'on ne se connait pas
Qui es-tu ?
Tu n'es pas Alice que je connais
Peux-tu me dire ce qu'elle est devenue ?
Où est l'Alice que j'ai l'habitude de voir ?
Tu as raison
Je ne suis pas l'Alice que tu connais
Mais au risque de te perturber
Je suis moi aussi Alice
Nous sommes deux êtres dont les âmes sont reliées entre elles
C'est grâce à ce lien qu'elle peut venir jusqu'ici
Depuis les plus sombres abîmes
Tu veux dire que
Tu parles de l'Abysse ?
Nous ne sommes qu'une seule et même personne
Elle est moi et je suis elle
Deux êtres à la fois identiques et différents
Alice, c'est le nom qu'ils ont choisi de nous donner à la naissance à toutes les deux
Voilà donc la première des révélations que j'ai à faire au sujet d'Alice
Elles se sont développées dans le ventre d'une seule personne
Puis elles sont nées dans l'Abysse
Encore aujourd'hui, elles sont reliées aux chaînes des profondeurs
Elles sont jumelles
Alice et la volonté de l'Abysse sont jumelles ?
C'est incroyable !
Duc Barma
Le manuscrit appartient à votre famille
Qu'est-ce que Vesalius avait écrit dans ses mémoires ?
Rien de bien intéressant
Après avoir parlé d'Alice, je me souviens que pendant des pages et des pages
Il a écrit qu'il avait des remords
Jack avait des remords ?
C'est inouï
Je dirais plutôt que c'est stupide et que je n'y crois pas
Entre son pays et un ou deux de ses amis, si on peut les appeler ainsi
Il n'a pas hésité une seconde
Je vais te rappeler ce que tu as dit de Glenn
Toi qui as été possédé par Jack Vesalius
Tu as dit que son objectif était de mettre la main sur la volonté de l'Abysse
Afin de la maîtriser
Il se trouvait qu'une jeune fille possédant un lien avec l'Abysse était justement retenue prisonnière par cet homme
Donc, une fois les pièces du puzzle assemblées
On comprend sans aucun mal que c'est de cette fille-là qu'il s'agissait
Il savait qu'elle lui était indispensable pour arriver à ses fins
Quoi qu'on en dise, toute cette histoire est passionnante
Ta véritable nature ainsi que tes liens avec l'Abysse ont enfin été révélés
Nous examinerons tout ça bien en détail une fois de retour à Pandora
Ça vaut aussi pour toi, Chapelier
Avec tout ça, j'imagine que tu ne nous as pas encore fait part de tout ce que tu savais à propos de l'Abysse
Malheureusement pour toi, je sais que malgré toutes les années qui se sont écoulées depuis cette époque lointaine
Le nom de Kevin Regnard n'est pas encore tombé dans l'oubli
Et si jamais je transmettais par mes gardes ce nom à Pandora
Alice !
Tu serais immédiatement condamnée à la peine capitale
Je te prie de me suivre jusqu'à chez moi, Kevin
Je sais qu'il te reste encore tant de choses à me dire
Et je tiens beaucoup à les entendre
Ecarte-toi
C'est entre lui et moi, Vessalius
Je ne vous laisserai pas passer
Tu as donc l'intention de couvrir ce criminel ?
Étonnant, peux-tu m'expliquer pourquoi tu tiens tant à cet homme ?
Après tous les méfaits qu'il a commis, il ne mérite l'estime de personne
Voilà une façon bien amusante de présenter les choses
Puisque vous me posez la question, je vais vous le dire
Si je tiens à cet homme, comme vous dites, c'est parce que comparé à lui, vous, vous êtes cent fois plus agaçant
Si vous révélez cette histoire au grand jour, ça ne fait aucun doute qu'il y aura de l'agitation à Pandora
En plus, vous auriez tout intérêt à manipuler les informations pour que la situation tourne en votre faveur, je me trompe ?
Au cas où vous ne le seriez pas, moi aussi j'en suis capable
En utilisant le nom de Jack Vessalius, je serai tout à fait en mesure de renverser vos affirmations
Tu serais prêt à te cacher derrière le nom d'un héros ?
Sale gosse, tu ne vaux pas mieux que Kevin ?
Un sale gosse, comme vous dites ! Et sachez que j'en suis fière !
Je ne suis sûrement qu'un petit gamin prétentieux et sans aucun intérêt
Mais j'ai des principes et sachez que je serai prêt à tout pour protéger quelqu'un
D'ailleurs, en parlant de ça, je peux vous le prouver en faisant appel à Jack
Écoutez bien ce que je vais vous dire
Je peux vous assurer que vous allez regretter de vous être dressé contre moi
Je ne sais vraiment plus quoi faire !
Oh, reprends-toi s'il te plaît, tu me fais pitié à réagir comme ça, qu'est-ce qu'il y a ?
Je sais, mais toutes ces histoires paraissent tellement incroyables que je suis confus
Et mon cerveau n'arrive plus à suivre
Oui, c'est vrai ce que tu dis
Enfin, du moins pour le moment
Ben moi, en tout cas, pour le moment
Quoi ?
J'ai super faim et j'ai qu'une envie, c'est de me remplir le ventre
Ça vous pose problème ?
Ça, je suis bien d'accord avec toi
Moi aussi j'ai faim
Et quand c'est comme ça, impossible de réfléchir correctement
Oui, alors on va rentrer
Et on mangera une fois à la maison
Ben oui !
Bon, je pense que vous avez déclenché de la viande que je veux
Moi, peu importe
J'ai dit que je voulais de la viande, tête d'algue
C'est toi la tête d'algue
En fait, break, attends
Oui ?
Je voulais juste te remercier d'avoir parlé
Ça n'a pas dû être facile
Oh, c'est pas la peine
En plus, c'est pas comme si tout avait été révélé
J'aurais pu en dire beaucoup plus
Mais j'ai finalement jugé bon de ne pas le faire
Si, quand même
Je me doute bien que c'est quelque chose que tu n'avais pas envie d'évoquer
Mais tu l'as fait malgré tout
Ah, os, écoute
Tu as l'air d'oublier que je suis un contractant illégal
Et alors ?
C'est toi-même qui nous as dit que ce qui nous initait et nous permettait de rester forts
C'était de nous utiliser mutuellement
Alors qu'est-ce qu'une vieille histoire comme celle-là à avoir là-dedans ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Explique-moi juste une chose
Parce que j'ai peur de comprendre
S'utiliser mutuellement, ça veut dire qu'il faut qu'on soit partenaire ?
Partenaire ? Là, c'est moi qui comprends pas
Ah ah ah ah ah ah ah
Quoi le clown ?
Comment ça se fait que toi tu ne comprennes pas ça ?
Bon alors très bien, j'ai compris
Ce sera moi, Alice, qui consent exceptionnellement à t'expliquer comment ça marche
Voilà, en un mot
Ça veut dire être ami
Je peux dire un mot quand même, non ?
Je ne veux pas vous vexer mais j'ai vraiment horreur de ce genre d'élans sentimentaux
Comme l'a dit le duc tout à l'heure, mon vrai nom est en réalité Kevin Ragnard
Je suis issu d'une famille humble puisque je descends d'une lignée de pâlefreniers
Aussi loin que remontent mes souvenirs, il me semble que j'ai toujours été au service de la famille Sinclair
La famille Sinclair ?
Tiens, tu les connais ? Tu en as déjà entendu parler ?
Je sais que c'est une famille dont tous les membres ont été autrefois assassinés par des nobles qui s'opposaient à eux
C'est bien eux
Mais il faut se méfier des histoires qu'on raconte parce que même si les faits sont réels, il y a une part de faux
L'histoire remonte à il y a environ 50 ans
L'époque où je vivais alors était une époque où les querelles entre les clans au sein de la noblesse provinciale étaient monnaies courantes et très violentes
Et puis ce jour dramatique a fini par arriver
Alors que j'étais avec la fille des Sinclairs loin de la résidence, des voleurs s'y sont introduits et mon maître a été assassiné
Personne n'a été épargné, pas même les membres de ma propre famille
Dans des moments aussi douloureux, c'est incroyable comme on se sent accablé par le remords et la culpabilité
Mon esprit était constamment en proie à des questions obsédantes comme
Pourquoi est-ce que je n'étais pas auprès de mon maître à ce moment-là ?
Ou comment se fait-il que je n'ai pas prêté plus d'attention aux faits et gestes des nobles des clans opposés ?
Souhaiterais-tu changer le passé ?
Voilà ce que le démon est venu murmurer à mon oreille
Je vais m'arrêter là parce que vous connaissez déjà le reste de l'histoire
Même avec les forces obscures, il est impossible de modifier le cours des événements
Désolé de te contredire, mais j'ai bel et bien réussi à changer le passé mon petit Oz
Tu sais, cette jeune fille, la volonté de l'Abyss, elle a finalement décidé d'accéder à ma demande
Volonté de l'Abyss, je consomme à tout sacrifier
Mais je t'en prie, je ne te demande qu'une seule chose en échange
Utilise ton pouvoir pour changer le passé
Es-tu vraiment sincère ?
Tu es sincère, tu accepterais d'exaucer mon souhait en retour ?
Alors, qu'il en soit ainsi, je souhaite
Je me rappelle seulement avoir sombré dans les ténèbres de l'Abyss
J'ai fait une chute qui m'a paru interminable
Quand j'ai ouvert les yeux, j'étais devant la porte de l'Abyss qui est contrôlée par la famille Rensworth
Quel choc quand j'ai su que j'avais atterri plus de 30 ans après l'époque où j'avais vécu
Plus de 30 ans, tu dis ? C'est incroyable !
Bon alors, qu'en était-il du passé ?
La volonté avait tenu parole et il avait été modifié
Comme je l'avais souhaité, l'attaque des voleurs n'avait pas eu lieu et mon maître était par conséquent toujours en vie
Cependant, et ça c'est impardonnable, tous les autres Sinclairs allaient disparaître
Ils allaient se faire massacrer par les opposants ?
Oui, ils avaient échappé à l'assaut des voleurs
Mais si je n'avais pas changé le passé
La fille de mon maître avec laquelle j'étais parti le jour de l'assaut, la jeune Sinclair, elle au moins aurait pu rester en vie
Mais c'est justement parce que j'ai perturbé le cours du temps que quelques années plus tard, elle a disparu à son tour
Qu'est-ce que j'ai fait ? C'est moi qui l'ai tué !
Ne dis pas ça !
Tu étais désespéré ! Comment tu aurais pu prévoir de telles conséquences ?
J'aurais dû prévoir
Pour commencer, je n'aurais jamais dû m'en mêler
Il faut regarder la réalité en face
Si j'ai agi de la sorte, c'est par égoïsme, rien d'autre
Quel autre genre d'homme ferait une telle chose ?
Non, je ne sais pas quelle folie m'a pris de vouloir jouer avec un tel pouvoir
Jamais je n'aurais dû influer sur le cours du temps
J'imagine sans peine
La haine que tu dois éprouver envers la volonté de l'Abyss
Oui
Bien sûr, c'est le premier sentiment qui m'a envahi
Mais ça aurait été hypocrite de ma part de ne pas lui être reconnaissant
C'est moi qui lui ai demandé de le faire
Elle n'a fait qu'honorer sa parole après tout
Pour couronner le tout, je n'ai pas été entièrement honnête
Je clamais que c'était pour le bien de mon maître
Alors qu'en réalité, je n'avais qu'une seule chose en tête
C'était de soulager ma peine
J'étais jeune à l'époque
Trop jeune pour me rendre compte de l'égoïsme dont je faisais preuve
Mais une fois que je fus assez mûr pour en avoir pleine mesure
Il était trop tard et le désespoir s'abattit sur moi
Je n'en reviens pas d'avoir été aussi stupide
Je suis un cas désespéré
Break, attends
Je pense que tu as tort de réagir comme ça
Si tu veux mon avis
Je crois que les hommes sont trop faibles pour vivre seulement pour eux-mêmes
Tu n'as peut-être pas choisi la meilleure façon d'agir en faisant ce que tu as fait
Mais je me demande si la véritable fuite
N'est pas d'essayer de se débarrasser de ce qu'on ressent
Et de considérer ses vraies émotions comme de vulgaires déchets à éliminer
Break, je veux te dire une chose
Malgré ton assurance et l'air désabusé que tu prends souvent
Je suis sûre que tu es une personne plus fragile qu'on ne pourrait le croire
Mais ne te méprends pas
Je pense te connaître assez maintenant pour être convaincue d'une chose
Tu te sous-estimes et malgré tout ce que tu peux dire
J'ai confiance en toi
Franchement là
Arrête, tu vas me faire rougir
Tu ne te rends pas compte de la pression que tu me mets
Désolée, je me permets de te dire ça alors que je ne m'en sors même pas avec mes propres problèmes
Oh non, c'est très bien comme ça, ça me va tout à fait
Imagine un peu si tu étais parfait
Le nombre de fois où on essaierait de te tuer
Un accident est si vite arrivé
Alors, ce qu'il faut retenir c'est que c'est en vivant pour le bien de quelqu'un qu'on tire notre force
Mais alors comment ne pas perdre de vue ce qui est juste et vraiment important
Je dirais que l'essentiel est de ne pas se servir de cet argument comme excuse
Ce que j'ai vécu m'a bien servi de leçon
Prenons garde à la voie que nous choisissons
Parce qu'une fois que ce choix est fait
Sous-titrage ST' 501
...